Laut Bering
128 Km Di Barat Alaska
Ayun masuk!
Naikkan ke geladak!
Lepaskan!
Bertahan!
Dinosaurus Di
Dunia Kita
Dinosaurus hidup di antara kita.
Dengan tiap konfrontasi...
Kita belajar lebih banyak tentang
realitas baru yang menakutkan ini.
37 kematian terkait dinosaurus
dilaporkan selama setahun terakhir
Bagaimana kita bisa sampai di sini?
Astaga!
Sudah tiga dekade...
Sejak peristiwa mematikan
Jurassic Park.
Namun, kita belum temukan cara...
Agar hewan-hewan ini bisa hidup aman
di antara kita.
Setelah letusan dahsyat
gunung berapi Isla Nublar...
Mereka yang selamat diangkut
ke daratan besar.
Banyak predator
yang lebih besar ditangkap.
Tetapi makhluk yang tersisa tersebar
di sini...
Di Taman Nasional Big Rock.
Walau mayoritas tetap di alam liar...
Mereka yang berhasil
menuju peradaban...
Berjuang beradaptasi
dengan kondisi yang tidak familier.
Pemerintah setempat
sudah peringatkan...
Bahwa hewan-hewan itu
tidak terduga...
Dan saat lapar, sangat kejam.
Saat dinosaurus menyebar
melintasi perbatasan...
Pasar gelap global meningkat.
- Mereka bukan milik kami.
- Pecundang payah menyedihkan!
Untuk memerangi ancaman meningkat
dari pemburu ilegal...
Kongres AS berikan
hak koleksi tunggal...
Kepada perusahaan raksasa global,
Biosyn Genetics.
Di Biosyn,
kami berdedikasi pada ide...
Bahwa dinosaurus bisa mengajari kita
lebih banyak tentang diri kita.
CEO Lewis Dodgson menciptakan suaka
di Pegunungan Dolomite Italia...
Di mana dia berharap...
Untuk pelajari
sistem kekebalan purba dinosaurus...
Untuk sifat farmasi yang unik.
Sementara Biosyn percaya...
Manusia bisa tangani kekuatan genetik
secara bertanggung jawab...
Publik tetap skeptis.
Beberapa memperhatikan
bahwa kontrak pemerintah ini...
Menyebabkan lonjakan besar
dalam laba Biosyn.
Dan ada rumor tentang
klon manusia yang hilang misterius.
Mengakibatkan pencarian
di seluruh dunia.
Ada yang percaya...
Dia secara genetik identik
dengan Charlotte Lockwood...
Mendiang putri
salah satu pendiri Jurassic Park...
Benjamin Lockwood.
Karena kita mengembalikan
hewan-hewan ini dari kepunahan...
Bisakah kita hadapi konsekuensinya?
Apa kita bertanggung jawab
atas mereka?
Atau haruskah mereka dibiarkan
berjuang sendiri?
Saat kita beradaptasi
dengan dunia yang selalu berubah...
Kita harus cari jawaban
atas pertanyaan ini...
Demi keselamatan mereka dan kita.
Kami berada
dalam fasilitas penangkaran ilegal.
Remaja disimpan di kandang
untuk menekan biaya.
Ini kejam.
Claire.
Menurutmu kenapa dia dipisah
dari yang lain?
Kurasa dia tidak akan selamat.
Tidak. Apa yang kau lakukan?
Kita bisa laporkan ini.
DFW butuh berhari-hari
untuk menyelidikinya.
Kita bisa selamatkan yang ini
sekarang.
Tidak apa, sobat.
Baiklah, ini dia.
Tidak!
- Angkat.
- Baik.
- Topang kepalanya.
- Ya.
Baiklah, ya.
- Cepat!
- Periksa sisi kanan.
Ayo!
Ayo, mari pergi.
- Berpegangan!
- Pada apa?
Dilarang melanggar masuk
pelanggar akan diadili
Sial.
Claire, kita akan ditembaki!
- Tidak, Claire!
- Claire, jangan!
Sial!
Semua baik saja?
Tidak!
Baiklah.
Kita bawa yang ini ke DFW,
lalu kita datangi mereka lagi.
Ya.
Kalian lihat penangkaran itu, 'kan?
Kami selesai.
Aku dapat panggilan pekan lalu.
Itu pekerjaan sungguhan.
Sesuatu yang bisa kulakukan untuk
mengubah keadaan secara efektif.
- Harus kuterima.
- Mereka butuh kita.
Apa kau selamatkan dinosaurus
karena mereka butuh kita?
Atau untuk menghilangkan
rasa bersalahmu?
- Claire.
- Ini gila.
Claire.
Kau melakukan hal yang benar.
Tapi ini...
Caranya sudah tidak begini.
Kau butuh orang yang mau ditembaki.
Bukankah kau dan Owen
berada dalam suatu hubungan aneh?
- Tidak seaneh itu.
- Maksudnya bukan "aneh".
Bukan.
Maksudnya, mengejutkan.
Pegunungan Sierra Nevada
Mari bawa mereka pulang!
Tidak.
Baiklah, kemari.
Baiklah.
Kami akan membawamu
ke tempat aman.
Begitu.
Ya.
Hei!
Kau dari mana?
Tidak ke mana-mana. Kau bakar apa?
Tidak ada. Hanya selimut lama.
Kau yakin tidak lewati jembatan?
Itu ekspresimu
saat kau pikir aku bohong.
- Apa kau bohong?
- Tidak.
Maisie, kau melihat ke mana-mana
kecuali ke sini.
Kubilang aku tidak lewati jembatan.
Maisie...
- Bisa kita mulai dari awal?
- Aku tahu, Claire.
Ada orang di luar sana yang rela
lakukan apa saja untuk menemukanku.
Aku tidak marah.
Berarti kau tidak perlu marah.
- Aku bisa jaga diri.
- Hei!
Tidak apa
jika kita saling bergantung.
Itu yang orang lakukan.
Mana kutahu apa yang orang lakukan?
Hanya kalian berdua yang kuajak
bicara selama empat tahun terakhir.
Lagi pula, aku bahkan
bukan orang sungguhan.
Apa?
Aku diciptakan dari orang lain.
Aku bukan diriku.
Kau adalah satu-satunya dirimu
yang pernah ada.
Apa?
- Apa itu sangat norak?
- Norak sekali.
- Bisakah rahasiakan itu?
- Aku tidak bisa janji.
- Hei, nak.
- Halo.
Maaf aku terlambat.
Kau bau seperti kuda.
- Kau suka itu, ya?
- Ya.
Baiklah.
Aku akan buat makan malam.
Semua baik-baik saja?
Dia ke kota lagi.
Anak ini... Kau bicara dengannya?
Sudah kucoba.
Aku akan bicara dengannya.
Potong menjauh darimu.
- Jago sekali.
- Ya, 'kan?
Aku tidak akan macam-macam
dengannya.
Tidak mungkin.
Kita mungkin harus membahas
tentang kau ke kota.
Kurasa kau tidak mengerti
betapa buruknya terjebak di sini.
Kau tidak terjebak di sini,
kami hanya tidak memercayai orang.
Tidak, kalian tidak percaya padaku.
Lalu kalian harap aku percaya kalian.
- Kenapa aku tidak punya kebebasan?
- Karena tidak bisa.
- Itu berjalan lancar.
- Apa yang terjadi?
- Usianya 14 tahun.
- Ya.
Kau ingat seperti apa itu.
Ya.
Kita tidak bisa menahannya di sini
selamanya.
Jika kita tidak cari solusi, dia akan
pergi lebih jauh dari jembatan.
Jika mereka menemukannya,
kita tidak akan melihatnya lagi.
Kita harus melindunginya. Itu
tugas kita. Kita akan lakukan itu.
Melindungi dia bagaimana?
Mengurungnya?
Dia punya pertanyaan.
Pertanyaan yang tidak dapat
kita jawab.
Dia mau tahu siapa dirinya.
Siapa Charlotte Lockwood.
Kulacak Grady ke rumahnya.
Kau benar. Raptor itu punya anak.
Tapi ada hal lain.
Kutemukan gadis yang kau cari.
Texas Barat
Terima kasih sudah datang.
Aku ragu harus menelepon siapa.
Dinas Satwa Liar tidak mau melihat
jika bukan dinosaurus.
Ya, mereka dapat semua perhatian.
Kalian mau ambil sampel
masing-masing 91 meter?
- Muridmu?
- Ya.
Kami meneliti dampak
pertanian industri pada lingkungan.
Jadi, ini bidang kami.
Mereka menyerang 60 ladang
di area ini.
Kau pernah lihat yang seperti ini?
Tidak seperti ini.
Mereka mengabaikan ladang tidak subur
di seluruh Midwest.
Pertama, perusahaan besar
mencoba membunuh semua serangga.
Sekarang, ini.
Itu lahanmu?
Itu ladang jagung keluarga Bennetts.
Belalang tidak memakan itu.
Kau tanam benih yang sama
dengan Bennetts?
Tidak.
Kami independen.
Mereka pakai benih Biosyn.
Ya, pasti.
Kau bilang kau menangkap yang hidup?
Baiklah, turunkan perlahan.
- Bisa?
- Ya.
Pelan-pelan!
Kenapa kita menggali?
Karena paleontologi adalah sains.
Dan inti sains adalah kebenaran.
Dan ada kebenaran di bebatuan ini.
Grant!
Kau akan ingin melihat ini.
Ellie Sattler.
Alan Grant.
Kau belum berubah.
Dan tempat ini sangat...
Sangat khas dirimu.
Maaf.
Andai aku tahu kau akan datang,
aku akan...
Mau sesuatu? Bir?
Mungkin tidak pada pukul 10.00,
tapi es teh?
Teh, ya.
Teh, bisa kubuatkan.
Kulihat banyak turis saat masuk.
Semua dana mengering, jadi...
Seseorang harus membayar
untuk semua ini.
Benar. Terima kasih.
Kubaca artikelmu tentang sains tanah
dan pertanian regeneratif.
- Bagus.
- Terima kasih.
Memberiku harapan.
Bagaimana kabar anak-anakmu?
Luar biasa.
Sudah dewasa. Mengejutkan.
Mereka sudah kuliah,
bisa percaya itu?
Dan Mark?
Sudah berakhir.
Aku turut prihatin.
Tidak apa. Aku kembali
melakukan kegiatanku.
Dan pekerjaanku. Itu...
- Itu hebat.
- Itu bagus.
Aku sendirian, akhirnya.
Waktu yang menyenangkan.
Ya, aku jalani kehidupan Alan Grant.
- Itu...
- Bisa jadi sepi.
Sangat membebaskan.
Ellie...
Kau tidak datang sejauh ini
hanya untuk mengobrol, bukan?
Ini belalang.
Mandibula, sayap, dada, tapi...
Astaga, ukurannya sangat besar.
Itu memiliki gen yang telah punah
sejak Zaman Kapur.
Dan kawanannya hancurkan tanaman
dari Iowa hingga Texas.
Mengerikan, bukan?
Awalnya beberapa ratus.
Bisa jadi jutaan
pada akhir musim panas ini.
Jika terus berlanjut, tidak akan ada
biji-bijian untuk makanan ayam, sapi.
Seluruh rantai makanan akan musnah.
Itu jelas dirancang,
tapi kenapa ada yang melakukan itu?
Tidak satu pun tanaman
dari benih Biosyn yang mereka makan.
Biosyn.
- Maksudmu, ini ciptaan Biosyn?
- Tidak membuatku terkejut...
Bahwa mereka mau kendalikan
pasokan makanan dunia.
Tidak sebelum jutaan orang kelaparan.
Apa pepatahnya?
"Gangguan pasokan makanan
akan menyebabkan kerusuhan sipil"?
Jika kita tidak hentikan mereka,
pasokan makanan akan terganggu.
Jadi, kenapa kau membawanya padaku?
Aku butuh bukti nyata
Biosyn bertanggung jawab atas ini.
Aku harus ke suaka mereka
dan mengambil DNA belalang di sana.
Tapi aku butuh saksi.
Alan...
Kau dihormati.
Orang-orang percaya padamu.
Kau tahu kenapa aku di sini?
Karena tenang.
Aku sudah tidak lakukan itu.
Sungguh? Baiklah.
Maaf, Alan.
Tidak ada lagi yang dapat
privilese itu, termasuk kau.
Dan tahukah kau?
Kau orang yang kupercaya.
Tempat suaka Biosyn ini
jauh dari mana-mana?
Bagaimana kau bisa masuk?
Aku dapat undangan
dari filsuf internal mereka.
Tampaknya bayarannya besar...
Untuk jadi ahli teori kekacauan
belakangan ini.
Dia kebetulan
tiba-tiba mengundangmu?
Katanya ada hal-hal
yang akan ingin kulihat.
Kau ikut atau tidak?
Fasilitas Relokasi Satwa Liar AS
Pennsylvania
Aman!
Teruskan. Bagus.
Tiap hewan yang ditangkap
di daratan besar masuk ke sini...
Sebelum dikirim ke suaka Biosyn
di Dolomites.
Kami beri mereka perawatan medis
dan memastikan mereka sehat.
Banyak sekali keamanannya.
Itu hanya yang terlihat.
Banyak orang hina di luar sana
yang menginginkan mereka.
Pesawatmu baru isi bahan bakar.
Dapat undangan Biosyn sangat sulit,
kalian pasti kenal seseorang.
- Boleh jika aku...
- Tentu.
Halo.
Kau lihat aku? Ikuti aku.
Kami selamatkan mereka
dari penangkaran ilegal di Nevada...
Beberapa pekan lalu.
Lalu kami menutup tempat itu.
Laporan anonim.
Pintar. Ya.
Alan, kita tidak pernah bisa terbiasa
dengan ini.
- Jaga dirimu.
- Terima kasih. Dah.
Baiklah.
Hei.
Kau mirip Blue.
Ini? Mau coba?
Baiklah.
Maisie, jangan bergerak.
Hei, nak.
Menjauh dari masalah?
Dia punya bayi. Itu mustahil.
Mundur.
Dia tidak akan menyakiti kita, 'kan?
Dia akan menyakiti. Bernapas saja.
Jika tidak, dia akan kira kau takut.
Aku memang takut.
Dia tidak perlu tahu itu.
Sarangnya pasti dekat.
Maisie, masuk.
- Aku ikut denganmu.
- Kubilang apa barusan?
- Kita harus bergerak.
- Belum, kita butuh gadis itu.
Hei, ada apa?
Maisie?
Mau ke mana?
Kau tidak bisa menahanku di sini,
kau bukan ibuku.
Dia meninggalkan rumah.
- Masukkan ke truk! Ayo!
- Sudah didapatkan!
- Ikat!
- Ayo pergi!
Ayo!
Mari pergi!
Siapa kau?
Claire!
- Mereka menemukannya.
- Apa?
- Siapa mereka?
- Pemburu, kulihat mereka di sekitar.
Pemimpinnya berengsek.
Dia pasti mengenaliku,
mengikutiku ke sini.
- Di mana dia?
- Ambil mobil.
Astaga.
- Owen!
- Hei! Tidak.
Mereka ambil anaknya juga.
Akan kudapatkan dia kembali.
Aku janji.
Ayo.
Aku tahu siapa yang harus dihubungi.
CIA
Divisi Spesies Berbahaya
Laporan Insiden Baru
- Tahun ini. Apa selanjutnya?
- Secara historis?
Kegelapan, darah, hujan api.
Lalu kurasa katak.
Lagi pula, kita tidak akan hidup
lebih lama lagi.
Belalang di Nebraska ini
adalah tanda terakhir akhir zaman.
Mereka memakan jagung, gandum.
Semua makanan kita
dan makanan dari makanan kita.
Jadi, ucapkan perpisahan pada ini.
- Halo?
- Franklin, ini aku. Sedang kerja?
Kau diminati di sini,
jadi aku tidak bisa bicara denganmu.
Ayolah, aku dalam masalah.
Aku butuh bantuanmu. Tolong.
Aku bisa kehilangan pekerjaanku
dan aku tidak punya keahlian lain.
Kami di luar.
Biar aku bicara dengannya.
Buronan CIA
Rainn Delacourt
- Dia?
- Itu dia.
Namanya Rainn Delacourt. Orang hina.
Dia ambil apa?
Sesuatu yang sangat kami pedulikan.
Sial. Sudah kubilang
seseorang akan mencarinya.
Kau tidak bisa ambil seseorang,
Claire.
- Aku tidak punya pilihan.
- Tidak di mata hukum.
Orang ini bukan hukum.
Beri tahu cara menemukannya.
Kalian meneleponku dari mana?
Kami punya orang
dalam operasi Delacourt.
Ada pertukaran di Malta besok,
uang tunai untuk kargo.
Dia bersamanya?
Tidak disebutkan, tapi...
Kami punya orang-orang di lapangan.
Kau kenal salah satunya.
Banyak dari kami direkrut CIA
setelah taman itu hancur.
Barry adalah intelijen Prancis
sekarang.
- Aku perlu bicara dengannya.
- Kau tidak bisa menghubunginya.
Dia sedang menyamar.
Begitu kami berhasil di Malta...
Orang-orang kami akan menyelidiki
apa Delacourt tahu di mana dia.
Orang-orang kami, bukan kalian.
Berjanjilah kau tidak akan ke sana
dengan rompimu...
Dan mengacaukan semuanya.
Untuk apa aku lakukan itu?
Dengar, kalian berdua gila.
Tapi kalian terlihat
seperti orang tua yang baik...
Atau apa pun itu
peran yang kalian coba jalankan.
Dia beruntung punya kalian.
Jangan terbunuh, paham?
Kurasa kita hampir sampai.
Ya.
Suaka Biosyn
Pegunungan Dolomite, Italia
Dr. Sattler, Dr. Grant.
Ramsay Cole, bagian komunikasi.
Aku harus peringatkan kalian,
semua sangat senang kalian datang.
Kalian legenda di sini.
Kau pasti salah orang.
Bagus sekali kalian masih akrab
dengan Dr. Malcolm.
Kadang kau bertemu pahlawanmu
dan mereka mengecewakanmu.
Tapi dia sesuai ekspektasi.
Pemikirannya yang independen,
luar biasa.
Berapa lama waktu yang kau habiskan
bersamanya?
Aku tahu itu sarkastik,
tapi sejujurnya, tidak cukup.
Silakan, kau dahulu. Awas kepalamu.
Biosyn beli tanah ini
untuk deposit ambar pada tahun '90an.
Tapi kami mengubahnya jadi suaka
bagi sekitar 20 spesies terlantar.
Generasi pertama dari Sorna.
Mayoritas dinosaurus Nublar
juga di sini.
Dinas Satwa Liar butuh tiga tahun
untuk menangkap T. rex.
- T. rex ada di sini?
- Ya.
Tiba tepat sebelum kalian.
Sistem Penghalang Udara, aktif.
Ruang udara terbatas.
Melindungi spesies di udara.
Menjaga Pterosaurus
di bawah 152 meter.
Spesies udara?
Itu Dreadnoughtus?
Apa?
Indah, 'kan?
Namanya berarti
"tidak takut apa-apa".
Kurasa kalian tahu itu.
- Mereka makan apa?
- Semak duri dan pakis.
Semua asli lokal. Tidak ada yang
disediakan, kecuali populasi rusa.
Ini spesies tengah yang bagus
untuk predator puncak.
Predator puncak?
Giganotosaurus.
Setidaknya untuk saat ini.
Kau melarang orang masuk
ke sana, 'kan?
Tidak. Pos kami...
Pos penelitian kami
terhubung sepenuhnya di bawah tanah.
Jika terpaksa, kami bisa giring hewan
dari jarak jauh...
Menggunakan implan saraf yang
mengirimkan sinyal listrik ke otak.
Seperti kejutan listrik?
Bukan, seperti sinyal.
Bukankah itu agak...
- Kejam?
- Kejam.
Kau tahu berapa tegangan
pagar listrik di Jurassic Park?
Ya.
Silakan bergabung dengan
Dr. Ian Malcolm pada tengah hari...
Di ruang ceramah
untuk "Etika Kekuatan Genetika".
Astaga, semua orang sangat muda.
Itu bagian etos kami untuk menarik
orang-orang terbaik dan tercerdas.
Para doktor.
Yang terhormat dan terkemuka,
Dr. Sattler, Dr. Grant. Hai.
Ini signifikan, aku Lewis.
- Dodgson. Ya.
- Hai.
- Kau Lewis Dodgson?
- Benar. Apa kabar?
Kami tidak berharap melihatmu
di sini.
Aku tidak akan berada di tempat lain.
- Kau?
- Tidak.
Orang-orang yang kalian lihat di sini
sedang mengubah dunia.
Bolehkah kita...
Akan sangat berarti jika...
Apa kau mau...
Bagus. Terima kasih banyak.
- Itu bagus. Terima kasih.
- Baik.
Jadi, kalian akan melihat
beberapa hal luar biasa hari ini.
Kami mengungkap kekuatan genom
yang sebenarnya.
Kami sedekat ini, percayalah.
- Kau hasilkan banyak uang dari itu.
- Tidak, ini bukan soal uang.
Kami sudah mengidentifikasi
banyak penerapan untuk paleo-DNA.
Kita berbicara soal kanker,
Alzheimer, autoimun.
Kami akan menyelamatkan nyawa.
Pasti.
Andai aku bisa ajak kalian keliling,
tapi... Ini...
Jadi, kalian didampingi Ramsay
yang sangat kompeten.
Dia seperti diriku saat muda.
Tapi lebih pintar dan...
Lebih tinggi.
Kau punya makanan?
- Salah satu batangku?
- Maaf?
Lupakan, akan kucari sesuatu.
Jadi, aku mau berbincang lagi nanti
jika kita...
Kami memesankan pod pribadi untuk
perjalanan kalian keluar, jadi...
Itu indah. Kalian akan suka.
Melewati gua-gua dan semuanya.
Cepatlah, Malcolm akan ceramah.
Dia penentang, tapi aku menyukainya.
Dia membuat kami tetap waspada.
Terima kasih sudah datang.
Baiklah, tolong ikuti aku.
Apa?
Manusia tidak punya hak lebih banyak
atas keselamatan atau kebebasan...
Daripada makhluk lain mana pun
di planet ini.
Kita tidak hanya kekurangan kekuasaan
atas alam.
Kita tunduk padanya.
Dan kini, di sinilah kita...
Dengan peluang untuk menulis ulang
kehidupan di ujung jari kita.
Dan seperti halnya tenaga nuklir...
Tidak ada yang tahu harus berharap
apa dengan rekayasa genetika.
Tapi mereka mencobanya
dan berharap untuk yang terbaik.
Seperti yang kalian lakukan sekarang.
Ya, kalian.
Kalian kendalikan masa depan
kelangsungan hidup kita di Bumi.
Menurut kalian,
solusinya adalah kekuatan genetika.
Tapi kekuatan yang sama
bisa hancurkan persediaan makanan...
Menciptakan penyakit baru,
mengubah iklim lebih jauh.
Konsekuensi yang tidak terduga
terjadi.
Dan tiap waktu, tiap saat...
Kita semua terkejut?
Karena jauh di lubuk hati...
Kurasa tidak ada di antara kita
yang percaya bahwa bahaya ini nyata.
Untuk mendesak
perubahan revolusioner...
Kita harus ubah kesadaran manusia.
Mayam?
Bagus. Ini dia.
Aku tidak mau tidak sopan
pada temanku. Terima kasih.
Temukan aku saat aku akan pergi.
Terima kasih, semuanya.
Lihat kalian.
Lihat aku, dan lihat diri kalian.
Ini sangat gila.
Kau terlihat sukses.
Aku punya lima anak,
yang sangat kukagumi, jadi...
Biaya bertambah.
Bagaimana denganmu? Alan...
Kau punya keluarga?
- Tidak.
- Jadi...
- Aku perlu bicara denganmu.
- Aku juga, secara pribadi.
Kalian sering mengobrol?
Dia menyelinap ke DM-ku.
- Dia melakukan apa?
- Ini mendesak, Ian.
- Apa yang kau lakukan?
- Perkara bencana global.
Kiamat mungkin sebentar lagi,
tapi seperti yang mereka bilang...
Masa paling kelam
selalu sebelum kehampaan abadi.
Apa?
Belalang diubah
dengan DNA Zaman Kapur.
- Itu bukan bidangku.
- Jika itu terus berlipat ganda...
Efeknya akan berpengaruh
ke seluruh sistem, Ian.
- Astaga, itu membosankan.
- Kau kenapa?
Ada hal istimewa
yang kau ingin aku lakukan?
- Bagaimana dengan peduli?
- Kau tahu banyak, jadi harus peduli.
Kuberikan pendapatku secara tegas
selama bertahun-tahun.
Sudah diduga, pencapaian manusia
mengarah ke kehancuran kita.
Kini kita hanya bisa
menggunakan sisa waktu kita dan...
Seperti biasa, kita sia-siakan.
Sejujurnya, Ian, itu omong kosong.
Kalian mau kopi?
Tyler, tolong, dua kapucino.
- Aku tidak mau kapucino.
- Bisa cortado atau macchiato.
Percayalah, mabuk udara itu sulit.
Ini akan membuatmu semangat.
Belalang itu bagian dari
proyek besar bernama Hexapod Allies.
Kau benar soal niat mereka.
Aku dengar rumor enam pekan lalu.
Kubaca karyamu soal kemerosotan
dan mengambil kesimpulan.
- Aku tidak meninggikan suaraku.
- Kau mulai meninggikannya.
Mereka berkembang biak liar. Bertahan
3-4 kali lebih lama dari seharusnya.
Dan semua modelku mengarah
ke keruntuhan ekologis global, Ian.
Lantai bawah. Sub-level enam.
Di sana mereka simpan belalangnya.
Cari lab bertanda L4.
Tapi bagaimana kami bisa ke bawah?
Hei, ini terlihat sangat halus,
boleh kupegang blus ini?
Tentu.
Bahan apa ini? Jangan beri tahu aku.
- Kau tidak akan tahu.
- Ini bambu berkelanjutan.
Ini bambu berkelanjutan.
Bagaimana kau tahu itu?
- Ini luar biasa.
- Itu luar biasa.
Aku punya allspice, kurang populer.
Aku punya five-spice.
- Doktor.
- Jika kau suka cita rasa itu.
- Ya.
- Mari kita bahas susu, ya?
Susu kedelai, ya?
- Tidak.
- Apa yang barusan terjadi?
Kita dapat akses.
Sub-level enam. Terbatas.
Lewis, kau tidak mendengarkanku.
DNA prasejarah belalang buat mereka
lebih kuat daripada seharusnya.
Mereka berlipat ganda gila-gilaan
dan tidak mati.
- Apa yang tidak kau mengerti?
- Aku mengerti.
Ini akan jadi kelaparan global.
Hei, kita tidak bisa
mengantisipasi semuanya.
Kita harus basmi yang kita lepaskan.
- Apa?
- Semuanya.
- Tidak. Henry.
- Seharusnya sudah dibasmi.
Kita tidak mau sebabkan kepanikan.
Kita menginginkan kendali.
Hal seperti itu tidak ada.
Saat kita takut,
apa yang kita lakukan?
Apa yang kita lakukan sebelumnya?
Kita menindaklanjuti.
Itu yang kita lakukan.
Benar?
Benar.
Kita temukan gadis itu.
Dia dalam perjalanan kemari.
- Biayanya mahal.
- Apa?
- Tunggu, kau menemukannya?
- Ya, kutemukan mereka berdua.
Dia dan si raptor kecil.
Blue berkembang biak sendiri.
Seperti yang kau bilang.
Kau sangat pintar, Henry.
Itulah sebabnya ini berhasil.
Kau paham nilai makhluk-makhluk ini.
Selalu. Aku juga.
Dan kita tidak berhenti karena, apa?
Proyek sampingan kecil
yang melenceng?
Hei.
Jika mereka melacak belalang itu
kembali ke kita...
Mereka akan menyita dinosaurus.
Semua hasil kerjamu lenyap.
Miliaran dolar aset lenyap.
Berlian tanpa ada yang menambangnya.
Kau sungguh berpikir dia solusinya?
Baiklah.
Semua yang melibatkan gadis itu
harus melalui persetujuanku, benar?
Apa dia baik-baik saja?
Sebaiknya begitu.
Dia kekayaan intelektual
paling berharga di planet ini.
Kubilang aku akan meneleponmu.
Mereka sudah mendarat?
Pesawat kedua akan datang.
Siapa yang bahas soal pesawat kedua?
Kami menerbangkan mereka terpisah,
aku tidak mau ambil risiko.
Dan kami butuh pembayaran
sebelum pengiriman.
Aku tidak suka apa yang terjadi
terakhir kali.
Baiklah. Hubungi saja aku
jika sudah selesai.
Kau bilang aku akan pergi
ke tempat aman.
Memang.
Jalan ke mobil.
Tidak.
Itu bukan pilihan.
50 ribu untuk menerbangkan
satu raptor kecil.
Lumayan.
Ada apa dengan gadis itu?
Bukan urusanmu.
Senang berbisnis denganmu.
Kita siap, ayo.
Owen.
Hai, Claire.
Kukira kau akan pilih
bidang pekerjaan yang lebih tenang.
Sudah kucoba,
sepupuku dan aku buka kafe.
Aku bertahan tiga minggu.
Dengan arah masa depan dunia ini,
sulit untuk mengabaikannya.
Delacourt dipekerjakan
oleh Soyona Santos...
Makelar perdagangan ilegal
dinosaurus.
Kami tidak punya info muatannya.
Tapi begitu mereka buat pertukaran...
Kita akan lihat
apa yang mereka tahu soal anakmu.
Kalian boleh dengar. Tapi berjanjilah
kalian tidak akan lakukan kontak.
Tidak.
Itu saja.
Ada pasar gelap besar
untuk dinosaurus sekarang.
Eropa, Timur Tengah, Afrika Utara.
Semuanya lewat sini.
Jangan tatap siapa pun,
jangan bicara dengan siapa pun.
Coba berbaur saja.
Tidak.
Masih terbang untuk Santos?
Kau pasti butuh uang.
- Apa urusanmu?
- Aku punya muatan.
Dinosaurus seberat satu ton
ke Palermo.
Kubayar dua ribu.
Dua ribu? Kau bawa uang berapa?
Kau tersesat?
Kau orang Amerika.
Berarti kita berteman?
Dengar, aku baru saja sampai...
Tidak, itu bukan undangan. Ini.
Suvenir. Kembalilah ke hotel.
Masukkan garam mandi di bak mandi.
Ini bukan tempatmu.
Tunggu.
- Dengar...
- Claire.
Claire, aku tahu
ini pasti terasa eksotis.
Tapi jika kau berurusan dengan
orang yang salah di sini, kau hilang.
Kau paham?
Semoga berhasil.
Tunggu.
- Tunggu.
- Apa ini?
- Aku butuh bantuanmu.
- Aku tidak mengenalmu.
- Aku cari seseorang.
- Jangan lakukan itu.
Dia sendirian. Tolong.
- Itu putrimu?
- Ya.
Maaf, aku tidak bisa terlibat.
- Kurasa dia kutemukan.
- Target bergerak.
Itu agen rahasia kami
yang bersamanya.
Claire, dia ke bawah tanah.
- Kau melihatnya?
- Ya, kulihat.
Baiklah, ayo.
Semua unit di posisi bidik.
Ini Bravo 1.
Target utama terlihat.
Tidak ada tanda-tanda gadis itu.
Orang-orangku bilang
raptor itu tiba dalam kondisi baik.
Kalian tidak mengacaukan ini.
Aku kagum.
Aku punya kerja lain untuk kalian.
Perjalanan singkat, bayaran ganda.
Apa muatannya?
Atrociraptor.
Ras murni.
Terlatih membunuh.
- Membunuh siapa?
- Siapa pun yang disuruh.
Laser menandai target,
mereka menghapal aromanya.
Tidak berhenti sampai target mati.
Tidak bisa lolos dari mereka.
Orang-orang idiot
yang membuat hibrida itu salah.
Kau tidak bisa merekayasa loyalitas,
kau harus mendidiknya.
50 ribu untuk menerbangkan mereka
ke Riyadh.
Setuju atau tidak?
Dia tidak di sini.
Kita mau ke mana?
Hampir sampai.
- Itu transaksinya. Ayo!
- Harus bisa melihat...
Turunkan senjata! Mereka terlihat!
- Angkat tangan!
- Kontak dilakukan!
Delacourt, tiarap, sekarang!
Tiarap!
Delacourt! Tetap bersamanya!
Sial.
Santos, pergi!
Kami kehilangan Delacourt.
Ini Bravo 1.
Truk mendekati terowongan.
Lempar.
Ayo!
Gadis itu. Di mana dia?
Ke mana mereka membawanya?
- Di mana dia?
- Aku tidak tahu!
Kami serahkan ke Santos.
Aku tidak tahu
ke mana mereka bawa dia selanjutnya.
Claire, dia bersama Santos,
wanita berbaju putih.
Aku akan menemukannya.
Tahan!
- Lepaskan mereka.
- Apa?
Kau mendengarku.
Sial.
Claire, kau lihat dia?
- Ada masalah.
- Masalah apa?
Orang tuanya, Grady dan Dearing.
Mereka di sini.
- Bisa kau urus?
- Tidak gratis.
Lakukanlah.
Baiklah. Dengar.
Tidak!
Jangan gunakan pada orang.
Di mana putriku?
Dia bukan milikmu.
Katakan.
Biosyn.
Mereka membawanya ke Biosyn.
Kau ketinggalan.
Dia sudah pergi.
Pegang tanganku. Ayo!
Berpegangan yang erat.
Apa?
Kau ingat cara kita menuntun raptor
ke dalam truk?
- Ya.
- Giliranmu.
- Tidak.
Di menit terakhir, terjun berguling.
- Aku tidak terjun berguling.
- Kau akan baik saja.
Aku tidak pernah tepat waktu.
- Sekarang?
- Sebentar lagi.
Sekarang?
Tidak.
Sekarang!
Jangan bergerak!
Kita terbang keluar dari sini.
Katakan di mana kau mau diturunkan.
Kau pernah terbang ke Biosyn?
Owen, mereka membawanya ke Biosyn.
- Ada lapangan terbang di utara.
- Pergilah.
Kau ditahan. Jangan bergerak.
Kanan!
Awas!
Kita menciptakan banyak musuh.
Kita harus pergi.
Dia akan datang.
Waktu mulai habis.
Itu dia.
- Menepi.
- Bukan begitu cara kerja pesawat.
Buka bagian belakang.
Ayo!
Pegang erat-erat!
Aku masih jago.
Kayla Watts.
Terima kasih kembali.
Kau tidak terlihat
seperti bekerja untuk Biosyn.
Kuanggap itu pujian
dan bukan seperti kedengarannya.
Aku terbang untuk siapa pun yang
bayar, tapi anggap saja ini bantuan.
Itu tidak berfungsi. Rusak.
Akan kubawa kalian ke Biosyn,
tapi tidak janji tidak akan bahaya.
Kau mau pertaruhkan nyawamu
untuk orang yang baru kau temui?
Kau mau bertanya
atau mau menumpang?
Kami mau menumpang.
Jadi, ini Lab Pengembangan Habitat.
Banyak penemuan menarik
akhir-akhir ini.
Kami membangkitkan banyak spesies
dalam bentuk yang paling murni.
Genom utuh yang belum tersentuh.
Seperti Moros intrepidus.
Apa?
Bagaimana pengawinan DNA,
menciptakan spesies baru?
Tidak, Dr. Sattler,
kami tidak melakukannya di sini.
Kami lebih berkembang.
Baiklah, tampaknya kita masih punya
waktu sebelum perjalanan kalian.
Kalian mau keliling berdua saja?
Maksudku...
- Bisa.
- Ya, kenapa tidak?
Bagus, aku akan menemui kalian
di Stasiun Hyperloop 3...
Sekitar 30 menit lagi.
Lift ada di ujung selasar ini.
Bukan itu.
Itu membawamu ke sub-level.
Butuh izin khusus untuk turun.
- Baik.
- 30 menit.
Ini. Ambil ini.
- Siap?
- Ya.
Maaf harus seperti ini.
Ya, itulah yang dikatakan penculik.
Claire seharusnya
tidak menyembunyikanmu.
Kau terlalu penting, Maisie.
Kau membawanya juga?
Ya.
Kami membutuhkannya
untuk membantu kami memahamimu.
Hei, Beta.
Kau tidak apa?
Kau bilang Beta? Itu namanya?
Kuberikan nama itu padanya.
Beta cukup istimewa.
Saat kami membuat Blue...
Kami pakai DNA biawak
untuk mengisi celah dalam genomnya.
Biawak bisa berkembang biak
tanpa pasangan.
Jadi, Beta dan Blue
secara genetik identik.
Dan itulah kesamaan mereka denganmu
dan...
Charlotte.
Apa yang kau tahu soal Charlotte?
Dia meninggal.
Sudah lama.
Itu menghancurkan hati kakekku.
Jadi, dia menciptakanku.
Tidak, Maisie. Sebenarnya tidak.
Charlotte yang menciptakanmu.
Aku tidak sabar sampai semua melihat
apa yang kami lakukan di sini.
Ada teknologi baru dibuat,
sains baru, hampir tiap hari.
Dan menyenangkan berada di pusatnya.
Charlotte tinggal di Situs B...
Bersama kami semua sampai badai.
Dia mencintai dinosaurus.
- Charlotte, hati-hati.
- Baiklah.
Dia tumbuh besar dikelilingi ilmuwan.
Dan akhirnya...
Dia pun jadi ilmuwan.
Kupu-kupu terbang ke kantorku
pagi ini.
Kata orang, hal-hal kecil punya
dampak besar, dan aku sangat setuju.
Dia brilian.
Dalam cara-cara
yang tidak akan pernah kugapai.
Dalam metafisika identitas,
bisakah replika jadi asli?
Dan jika mungkin...
Apa yang membuatnya begitu?
Aku kehilangan pena-ku.
Itu aku?
Ya.
Sama seperti Blue, Charlotte bisa
punya anak tanpa pasangan.
Dia menciptakanmu
dengan DNA-nya sendiri.
Jadi, aku punya ibu.
Kakekmu tidak mau
ada yang tahu sebenarnya.
Dia melindunginya. Dan kau.
Kami sama?
Ya.
Saat kau bayi, Charlotte mulai
menunjukkan gejala kelainan genetik.
Begitulah dia meninggal.
Dia tidak tahu dia mengidap itu
sampai setelah kau lahir.
- Apa aku mengidap itu juga?
- Tidak.
Dia mengubah DNA-mu.
Dia ubah tiap sel dalam tubuhmu
untuk membasmi penyakit itu.
Tidak ada seorang pun di Bumi yang
pernah tahu bagaimana melakukan itu.
Dia memperbaikiku.
Penemuan Charlotte adalah
bagian dari dirimu sekarang.
DNA-mu bisa mengubah dunia.
Dan aku harus tahu
bagaimana dia melakukannya.
Tapi aku tidak bisa meniru karyanya.
Andai aku bisa mempelajarimu...
Dan Beta yang DNA-nya
tidak pernah berubah, aku bisa...
Memperbaiki kesalahan besar
yang sudah kubuat.
Kesalahan apa?
Sub-level enam. Terbatas.
Terima kasih sudah ikut.
Lab mana yang Malcolm bilang?
L4.
Ini dia.
Baiklah. Masuk, ambil sampelnya,
lalu keluar.
Pelan-pelan. Mereka bisa berkerumun
dengan gangguan sekecil apa pun.
"Orthoptera."
"Dua minggu."
"Sepenuhnya dewasa." Yang ini.
Siap? Pelan-pelan.
Baiklah, ayo.
Apa?
Ambil itu.
Itu diperlukan?
Menurutmu apa yang akan terjadi?
Aku harus ambil sampel.
Kita butuh bukti nyata. Ini dia.
Alan, kau bilang tidak ada waktu.
Bisa kau ambil?
Tentu saja bisa.
Pelan-pelan.
Perhatikan kakinya.
Kita mulai.
Mereka saling memberi isyarat.
Ini tidak bagus, Ellie.
Sedikit lagi.
Bagaimana dia tetap jadi aset, Henry,
jika kau menyangkutpautkan kita...
Dengan menunjukkan hal-hal rahasia
di komputer?
Charlotte Lockwood percaya metode
yang kami pakai di Jurassic Park...
Bisa menyembuhkan penyakit.
Dia benar.
Setelah mengisi celah di genom Maisie
dengan DNA yang diubah...
Dia gunakan patogen untuk mengirim
urutan yang diperbaiki ke tiap sel.
Jika aku bisa ubah yang dia lakukan,
aku bisa mengubah DNA belalang...
Membasmi mereka dalam satu generasi.
Maisie dan bayi raptor itu
akan memberikan data yang kurang.
Hei, kau mau keluar dari sini?
Apa...
Dapat.
Astaga!
Mereka di mana-mana! Tolong aku!
Astaga! Tidak!
Astaga!
Maisie!
Aset lolos.
Harap tetap di pos kalian.
Astaga.
Mana kuncinya?
Kau tidak apa?
Ya. Kau?
Ya.
Kalian Dr. Ellie Sattler
dan Alan Grant.
Kalian dulu di Jurassic Park.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku Maisie Lockwood.
Kami tidak...
Kami tidak kerja untuk Biosyn.
Aku tahu.
- Kita harus keluar dari sini.
- Ya, kita harus pergi.
Baiklah, masuk dan langsung keluar.
Kita cari putrimu, lalu pergi.
Menara, ini N141, izin mendarat
untuk pengiriman barang. Ganti.
N141, negatif.
Kami diberi tahu kau membawa
penumpang tidak resmi, ganti.
Dimengerti, Menara. Ketahuilah,
barang kiriman mudah rusak.
Kami butuh izin segera.
Ini darurat, ganti.
Tidak ada. Tidak.
Negatif, kembali ke titik asal.
Kau putus-putus. Kau dengar di sana?
Harus memeriksa sistem.
Upaya bagus, Kayla.
Mereka akan jatuhkan pesawatmu.
Siapa ini? Ini Denise?
Kau tidak mau aku bocorkan rahasia.
Kau ingat Dubrovnik.
Itu Denise lain.
Divisi akuntansi.
Aku bicara dengan Santos.
Penumpangnya orang tua gadis itu.
Matikan Sistem Penghalang Udara.
Yakin?
Peringatan
Apa itu?
Itu Sistem Penghalang Udara.
- Untuk menjauhkan spesies udara.
- Kenapa itu berkedip?
Karena Denise baru saja mematikannya.
Kita harus keluar
dari wilayah udara ini sekarang.
- Itu pesawat lain, 'kan?
- Bukan.
- Apa itu...
- Quetzalcoatlus.
Zaman Kapur Akhir,
seharusnya tetap di sana.
Baiklah.
Tidak apa. Kita aman.
Itu sudah pergi.
Pesawat ini akan jatuh.
Jika mau keluar, lakukan sekarang.
Aku hanya punya satu kursi lontar,
dia duduki.
- Kau tidak punya parasut?
- Aku tidak harapkan ada penumpang.
Claire, kami harus mengeluarkanmu
dari pesawat ini.
- Apa?
- Parasut akan terbuka otomatis.
Jika tidak, kau tarik tuas ini.
Mengerti?
Claire! Jika tidak terbuka
otomatis...
Kau harus menarik tuas
di belakangmu, paham?
Sepuluh ribu kaki!
Hei! Kau yang harus menjemputnya.
Kau ibunya. Hanya kau harapannya.
Sampai bertemu lagi.
Aku mencintaimu.
- Apa rencananya?
- Apa pun yang terjadi.
Itu rencananya.
- Tiga.
- Lewat sini.
- Alan, kita butuh kodenya.
- Ayo coba ini.
Ya.
Menunduk.
Syukurlah, ternyata kau.
- Tempat ini seperti labirin.
- Untung kau di sini.
Kami sangat bingung.
Kurasa kami tersesat.
Kau bilang Stasiun 3. Kami pikir...
Dapat sampelnya?
- Apa?
- Apa maksudmu?
Sampel DNA, dapat?
Biosyn bertanggung jawab
atas epidemi belalang.
Dodgson menutupinya. Kau benar.
Aku di sini untuk bantu kalian.
Sudah dapat?
Bagus.
Pod ini akan bawa kalian
langsung ke lapangan terbang.
Ada pesawat yang siap terbang.
Ian memberitahumu
soal Hexapod Allies?
Tidak, aku yang beri tahu dia.
Apa?
- Baiklah, pergilah.
- Tunggu.
Maisie.
Maisie Lockwood.
Pergilah.
Baiklah.
Itu pesawat kesayanganku.
Di mana kau belajar terbang?
Angkatan Udara.
Keluarga ibuku punya sejarah AU.
Aku Angkatan Laut.
Jadi, bagaimana kau bisa berakhir
melakukan ini?
Aku sempat jadi pilot kontrak resmi.
Tapi gajinya tidak cukup
untuk dikirim ke rumah.
Jadi, aku cari pekerjaan ilegal
yang lebih menguntungkan.
Aku mungkin sudah tidak mau
melakukan pekerjaan ini.
Karena itu kau bantu kami?
Aku ada saat mereka serahkan putrimu
ke Biosyn.
Aku bisa katakan sesuatu, tapi...
Tidak kulakukan.
Dan saat kulihat fotonya...
Diam saja tidak cukup.
Terima kasih.
Tidak.
Makhluk berengsek.
Kau tidak apa?
Ya.
Aku sama sekali tidak terguncang.
Kau?
Tidak.
Sinyal kursi lontar.
Kita akan mencarinya.
Baiklah.
Kau benar-benar mencintainya?
Ya.
Aku mengerti.
Aku juga suka orang rambut merah.
Apa? Astaga.
- Siapa itu?
- Grant dan Sattler.
- Ini siaran langsung?
- 12 menit yang lalu.
Kami sedang melacak aset yang kabur.
Orang-orangku tidak melihatnya.
Mereka mencuri sampel DNA.
- Bagaimana mereka masuk ke sana?
- Kunci akses. Izin khusus.
Kamera menunjukkan Ian Malcolm
memasukkan sesuatu ke saku Sattler.
Baiklah. Aku mau menemuinya.
Dan suruh Ramsay ke sini juga.
- Di mana mereka sekarang?
- Menuju lapangan terbang.
Mereka naik hyperloop
tepat sesuai jadwal.
Bagaimana keadaanmu?
Kau baik saja?
Tidak terlalu.
Hei.
Aku kenal ibumu.
Sungguh?
Beberapa tahun
setelah Hammond meninggal...
Dia datang ke kampusku
untuk memberi ceramah.
Dan kami jadi teman baik.
Seperti apa dia?
Cemerlang. Jauh lebih cerdas
daripada semua orang.
Dan dia punya hati nurani.
Saat mereka bangun taman hiburan,
dia bertekad membuktikan bahwa...
Kekuatan genetik
bisa selamatkan nyawa.
- Dan aku eksperimennya?
- Bukan.
Dia menginginkan anak
lebih dari apa pun.
Tapi dia mau kau memiliki
apa yang tidak dapat dia miliki.
Kehidupan penuh.
Aku tidak lama mengenalnya.
Tapi kutahu dia sangat menyayangimu.
Apa yang terjadi?
Ini pasti tambang ambar tua.
Mereka pasti buat pintu akses
saat bangun terowongan ini.
Hei.
Aku dengar alarm. Semuanya aman?
Ya, semua bisa ditangani. Dengar...
- Kau memanggil?
- Bagus, Dr. Malcolm, kau...
Dipecat.
Apa?
Itu pekerjaan santai.
Kau bisa berikan kunci aksesmu
pada keamanan jika masih ada padamu.
Salah satu pod hyperloop
baru saja mati di tambang ambar.
Apa?
Hari ini.
Pod mana?
Ada...
- Dinosaurus di tambang?
- Ada dinosaurus di mana-mana.
Burung adalah dinosaurus,
secara genetika.
Lewis. Grant dan Sattler di pod itu.
Kita perlu utus tim.
Tentu, Ramsay, terima kasih.
Tapi mari ingat jabatan kita.
Kami bisa mengurusnya.
Terima kasih, Doktor.
Itu saja? Tidak ada lagi
yang bisa dilihat di sini?
Aku tidak suka nada bicaramu
saat ini.
- Kau harus pergi.
- Ya, tentu. Tapi sebelumnya...
Aku berutang maaf
pada semua orang ini.
Kupikir dengan meminjamkan prestiseku
ke tempat ini...
Aku mungkin membuatnya terlihat
seolah Biosyn tidak busuk.
- Cukup, Ian.
- Ini cara mereka menipu kalian.
Mereka beri kalian banyak promosi
dalam waktu singkat...
Sehingga halangi kemampuan kalian
berpikir kritis.
- Astaga.
- Jadi, ada hal yang kalian abaikan.
Tapi terutama, dia mengeksploitasi
kekaguman kalian dengan ini.
Apa ada kekhawatiran nyata di sini?
Atau apa kau hanya...
Kalian mempercepat kepunahan
spesies kita, dan kau tidak peduli.
Kau tahu persis yang kau lakukan.
Tapi kau tidak mau berhenti.
Kau tidak bisa.
Kupikir kau berbeda,
tapi kau seperti semua orang lain.
Kau melihat apa yang mau kau lihat.
Kau membayangkan
ketamakan tidak terkendali...
Jadi, itulah yang kau temukan.
Kau membayangkan Prometheus jahat
dan tidak terkekang...
- Itukah aku bagimu?
- Prometheus ditanduk.
Kau juga akan begitu, berengsek hina.
Ramsay, bisa bantu Dr. Malcolm
kumpulkan barang-barangnya?
Ke kamarnya,
lalu ke lapangan terbang. Itu saja.
Dodgson.
Allosaurus?
Giganotosaurus.
Karnivora terestrial terbesar
yang diketahui.
Dia menaruh dua predator puncak
di satu lembah.
Sebentar lagi hanya akan ada satu.
Kau rasakan itu?
Itu arus udara.
Pasti ada celah di depan.
Menurutmu berapa umur tambang ini?
Tarik napas.
Jangan ada yang panik.
Hati-hati dengan kelelawar.
- Siapa yang bicara soal kelelawar?
- Aku benci kelelawar.
Mungkin tidak ada kelelawar.
Tidak ada batu yang jatuh.
Hanya kemungkinan adanya gas beracun,
dehidrasi, hipotermia.
Hanya kemungkinan,
tidak ada yang pasti.
Seharusnya aku tidak mengajakmu.
Kenapa aku melibatkanmu?
- Kau senang dengan keadaanmu.
- Apa? Ellie.
Apa?
Aku tidak bahagia.
- Tidak?
- Kalian punya anak?
Apa?
Tidak. Aku punya, dua.
Tapi bukan dengan dia?
Bukan.
Tidak, hanya teman lama.
Ya, hanya teman lama.
Sungguh?
Akses Diterima
Tidak akan lama
sebelum keamanan tahu kau hilang.
Peta. Seperti peta lama.
Tidak ada peta baru?
Ada gerbang akses
di sudut timur laut tambang.
- Jika temanmu berhasil keluar...
- Jika?
- Saat mereka berhasil keluar...
- Ya, pak.
Di sanalah mereka akan berada.
Jalan-jalan ini dilindungi, 'kan?
Mengebut saja.
Kerjamu baik.
Sebenarnya, ini kacau balau.
Tapi terima kasih.
Belum waktunya.
Hati-hati.
- Ellie.
- Ya.
Apa itu?
Hati-hati.
- Astaga. Alan!
- Astaga. Kau tidak apa?
Lupakan topimu!
Ayo!
Tidak ada tombol.
Itu mobil.
- Astaga, Ian!
- Ian, di sini!
- Tolong, Ian!
- Buka gerbangnya!
Tolong bantu kami.
- Kau tahu kodenya?
- Aku tidak tahu kalau ada kode.
Aku tidak tahu kalau ada kode.
Astaga!
Rem, tarik remnya!
- Ada 10.000 kemungkinan.
- Dorong pakai kakimu!
- 1984.
- Ayo, Ian!
- Tendang!
- Cepat!
Ulang tahun Miles Davis, 0526.
- Ian, lakukan sesuatu!
- Kumohon!
- Kita tidak akan selamat.
- Mari coba berpikir positif.
- Tolong.
- Aku tahu.
Astaga!
Ternyata itu berhasil.
- Ian, ini Maisie.
- Hai, Maisie.
Kami dapatkan DNA-nya.
- Kita harus keluar dari lembah ini.
- Ya.
- Ayo.
Cepatlah.
Pergi sana!
Jijik.
Hei.
Astaga. Kupikir kau sudah mati.
Apa yang mereka makan?
Sebaiknya kita ke dalam.
Berkas Penelitian Hexapod Allies
Wabah Belalang Melompati Benua
Dari mana asalnya?
Lakukanlah.
Ruang penahanan dalam bahaya.
Terkunci. Butuh sesuatu yang berat,
yang tajam, atau keduanya.
Itu tidak mungkin baik.
- Apa itu...
- Gawat.
Astaga.
Dia membakar bukti.
Astaga!
Itu gila.
Astaga.
Aku tahu ini mungkin tampak genting,
tapi...
Tidak, kita goyah.
Perlukah kita semua condong ke kiri?
Itu sangat konstruktif.
Terima kasih, Maisie.
Ya.
Perlahan.
Hore.
Kita baik saja. Lihat ini?
Ini baik saja.
Alan?
Bagaimana keadaan kalian?
Itu orang tuaku!
Tolong!
Dengar.
Astaga!
Kau baik-baik saja.
Kalian datang menjemputku.
Tentu saja, sayang.
- Hei, nak.
- Tentu saja.
Aku ingat kau.
Aku juga ingat kau.
Mereka membantuku kabur.
Ya?
Kalian baik saja?
- Terima kasih.
- Ya.
Kita harus pergi.
Harus pecahkan jendela untuk masuk.
Semoga tidak ada
yang takut ketinggian.
- Jangan bergerak.
Apa itu?
Giganotosaurus.
Karnivora terbesar yang pernah ada.
Ayo.
Maisie, tatap aku.
- Naik.
- Ayo!
Tidak!
- Cepat!
- Aku akan mati!
- Naik, nak!
- Tidak. Kau baik-baik saja.
Cepat!
Ayo.
Hei!
Ya. Kemarilah.
Bantu aku.
Aku memegangmu.
Ayo!
Lari!
Lihat, 'kan? Tidak terlalu buruk.
Ayo.
Claire!
Umumkan evakuasi.
Kita perlu bawa hewan-hewan masuk.
Peraturannya jelas, jika terjadi...
Jeffrey.
Sial!
Pokoknya...
Umumkan.
Perhatian!
Ini perintah evakuasi segera.
Sistem penggembalaan jarak jauh
sekarang aktif.
Semua aset hidup
menuju ke kurungan darurat.
Aku tidak bisa hubungi siapa pun
karena semuanya terbakar.
- Dr. Sattler, minumlah air.
- Terima kasih.
Dr. Grant, ini.
Aku Owen Grady. Penggemar beratmu.
Aku sudah baca bukumu.
Rekaman bukumu.
Owen Grady.
Aku tahu siapa kau.
Kau melatih raptor.
Aku mencoba. Ya.
- Bagaimana keadaanmu?
- Satu di sini.
Kau ada di Jurassic World.
Jurassic World? Bukan penggemar.
Baiklah. Jadi,
siap cari jalan keluar dari sini?
- Ya.
- Mari mulai.
Ada helikopter di kompleks utama.
Kita nyalakan kembali SPU,
kita pulang.
Tunggu, apa itu SPU?
Sistem Penghalang Udara.
Untuk pterodactyl dan semacamnya.
Menjauhkan mereka dari helikopter.
Bagaimana kita menyalakannya kembali?
Sepertinya semua sistem dioperasikan
di ruang kendali di lantai tiga.
Pos-pos ini
terhubung semua di bawah tanah.
Baiklah. Tenanglah, Rambo.
Jadi, kau kerja di kandang raptor?
Ya.
Apa yang terjadi? Kau suruh mereka
dan mereka mematuhinya?
Itu ikatan manusia-hewan
berdasarkan rasa saling menghormati.
Aku pernah punya anjing.
Sering menggesek kakiku, sehingga
tulang keringku jadi kapalan.
Itu kisah nyata.
Astaga. Hei. Bagus.
Ini yang kupikirkan.
Kita memulai lagi, kau dan aku.
Aku bisa dapatkan uang.
Ya. Uang mudah didapatkan hari ini.
Ada apa? Jangan terlihat khawatir.
Ada peluang dalam segala hal,
bahkan ini. Kau akan belajar itu.
Aku sudah berpikir.
Mungkin kau lebih banyak memimpin
sekarang. Baiklah?
Kurasa kau siap.
Ini. Ambil.
Ada apa denganmu?
Ternyata kau.
Kau beri tahu Malcolm
soal programnya. Kau...
Kau mengatur semua ini?
Kau menjebakku?
Kuberi kau tiap kesempatan
yang tidak kumiliki.
Kita sepakat, Ramsay.
Jangan langgar itu.
Aku tidak akan melanggar ini.
Aku bukan kau.
Ini sangat buruk.
Ini sistem yang sama
yang kami pakai di taman.
Bagus. Jadi, kita bisa nyalakan itu,
lalu kita keluar dari sini?
Biar kulihat. SPU.
Apa ini, "eror 99"?
Kurang daya.
Saat ada gangguan,
semua daya yang tersedia...
Diambil oleh sistem utama
agar tetap bekerja.
Kita butuh semua tenaga itu
untuk aktifkan kembali SPU.
Jadi, fitur keamanan sistem
yang akan membunuh kita?
Tentu saja.
- Bagaimana cara dapat daya tambahan?
- Tidak bisa.
Tapi kita bisa membagikan ulang
yang kita punya. Hanya perlu...
- Mematikan sistem utama.
- Ya, benar.
- Di mana itu?
- Satu lantai ke atas.
- Aku ikut.
- Kami kabur dari sini.
Di mana itu? Pusat Pengolahan Air.
Sistem pembangkit listrik tenaga air,
Sub 8.
Beri aku delapan menit,
aku bisa menemukannya.
- Tunggu, siapa yang dibicarakan?
- Beta.
- Bayi Blue.
- Velociraptor.
- Apa?
- Bayi raptor?
Dan kau memberinya nama. Hebat.
Aku janji akan membawanya pulang.
Kau berjanji pada dinosaurus.
Kau ikut kami, 'kan?
Maisie, aku tidak...
Tolong.
- Kami di saluran 5.
- Baiklah.
Kami di saluran 3.
Kembalilah.
Aku selalu kembali.
Heli itu akan siap 10 menit lagi,
tunggu aba-abaku.
Evakuasi tahap empat selesai.
Semua aset hidup dalam kurungan.
Ayo.
Masih bermimpi buruk?
Tiap saat.
Kau?
Aku punya banyak penyesalan.
Ya?
Jika kita terus menyesal,
kita tertahan di masa lalu.
Yang penting adalah...
Apa yang kita lakukan sekarang.
Benar?
Ya.
Tidak ada yang bilang
akan ada serangga.
B4. Dia di sini.
Perhatikan samping.
Mereka selalu muncul dari samping.
Awalnya kami pikir...
Mereka mengeluarkan isi perut mangsa,
tapi ternyata tidak.
Mereka cukup pintar
untuk langsung targetkan tenggorokan.
Urat nadi, pembuluh darah.
Kadang keduanya sekaligus.
Baiklah.
Kami melihatmu.
Tepat di ujung lorong itu.
Kenapa mereka mengendap-endap?
Kau bisa lari langsung ke sana.
Baiklah. Ini dia.
Baiklah, itu tombol kuning
di kisi-kisi dengan enam tombol.
Ada tombol hijau.
Kau lihat tombol hijau?
Bukan tombol hijau itu,
itu keempat dari bawah.
Tunggu. Yang keempat naik?
Yang ketiga ke bawah
atau yang keempat naik. Sama saja.
Ian, yang spesifik.
Dia tadi di sini.
Matikan senter.
Aku tidak tahu
bagaimana lebih spesifik lagi...
Selain mengatakan bahwa
yang kau cari ditandai dengan E1.
E1.
Ya.
Tidak.
Tidak!
Sial, dia cepat.
Hei!
Tatap aku!
Aku harus menembaknya
di samping leher.
Maisie, kau harus menahan fokusnya.
Grant, kita lakukan triangulasi.
Lakukan.
Maaf, nak.
Aku janji pada ibumu
akan mengantarmu pulang.
Menyalakan ulang sistem utama.
Tunggu.
- Tidak.
- Ini menyala ulang.
- Seharusnya tidak begitu.
Ini, ambil ini.
- Ian, matikan!
- Kita akan melanjutkan.
Kita akan buat ini berfungsi.
Kita akan cari solusi. Ini rumit.
Kami tidak punya waktu untuk rumit!
Sistem utama dalam bahaya.
Tunggu.
Sistem Penghalang Udara diaktifkan.
Berhasil!
Itu terasa melegakan.
Yang benar saja!
Apa ceritamu?
Tunggu!
Di Biosyn,
kami berdedikasi pada ide...
Bahwa dinosaurus bisa mengajari kita
lebih banyak tentang diri kita.
Baiklah, Kayla, kami siap berangkat.
Baiklah, manis.
Kemarilah.
- Kau baik saja?
- Suatu hari nanti.
Hei.
Aku ingat kau.
Kumohon, kau harus mendengarkanku.
- Kau ciptakan bencana ekologis.
- Dan bisa kuperbaiki.
Charlotte Lockwood
mengubah tiap sel di tubuh Maisie.
Itu menyelamatkan hidupnya.
Jika aku bisa mengerti bagaimana
Charlotte menulis ulang DNA Maisie...
Aku bisa sebarkan perubahan dari
satu belalang ke seluruh kawanan...
Sebelum terlambat.
Tidak apa-apa.
Pasti itu yang Charlotte mau.
Terima kasih.
Tidak.
Dia?
Jangan dia. Selalu dia.
Setiap...
Itu dinosaurus yang ada di bahumu?
Ya. Kenapa?
Aku sudah mengudara.
Temui aku di tengah.
Tunggu. Jangan mendarat di sini.
Aku tidak punya pilihan.
Lembah tidak aman.
Mereka tidak berada di lembah lagi!
Ini bukan tentang kita.
Berdiri! Ayo!
Ayo.
Ayo!
Ellie, tidak!
- Ayo!
- Ayo, Maisie, cepat!
Ramsay, masuk.
Cepat.
Semuanya berpegangan.
Tidak, di tiap level.
Korupsi sistemik sepenuhnya
di jajaran eksekutif.
"Korupsi sistemik."
Dengar itu? Catat itu.
Ya, itu gila.
Lalu...
Kami jatuh ke danau es.
Mereka berutang pesawat padaku.
Sampel ini harus diperiksa di lab
sebelum kubawa ke kenalanku di Times.
Kau bisa ikut denganku.
Kecuali kau harus kembali
ke penggalianmu.
- Ellie.
- Ya?
Aku ikut denganmu.
Aku tahu. Sedikit lagi, lalu kami
memulangkanmu bersama orang tuamu.
Hari ini menandai
hari pertama kesaksian...
Dari pelapor Biosyn, Ramsay Cole.
Senat juga akan mendengar dari
Doktor Grant, Sattler, dan Malcolm...
Yang vokal dalam perdebatan ini
sejak insiden di Jurassic Park.
Kau terlihat...
- Tidak nyaman.
- Dapat dipercaya.
Ya, tidak terbiasa dengan itu.
Mari selesaikan ini.
Ya.
Dr. Henry Wu menemukan solusi darurat
untuk krisis ekologi ini.
Penggunaan patogen
untuk mengubah DNA belalang...
Telah merevolusi genetika modern.
Dia menyebut penemuan itu
adalah karya ilmuwan lain...
Charlotte Lockwood,
yang meninggal hampir 13 tahun lalu.
Dengan dekrit PBB, Lembah Biosyn
ditetapkan sebagai suaka global.
Hewan-hewan akan hidup bebas
di sana, aman dari dunia luar.
Uangnya?
- Uangnya.
- Terima kasih.
Kehidupan di Bumi sudah ada
selama ratusan juta tahun.
Dan dinosaurus
hanyalah sebagian dari itu.
Dan kita bagian yang lebih kecil lagi
dari itu.
Mereka benar-benar
membuat kita terasa kecil.
Gagasan kehidupan di Bumi ada
65 juta tahun yang lalu...
Itu merendahkan hati.
Kita bersikap
seolah kita sendiri di sini...
Tapi sebenarnya tidak.
Kita bagian dari sistem rapuh...
Yang terdiri
dari semua makhluk hidup.
Jika kita mau bertahan,
kita harus saling percaya.
Saling bergantung.
Hidup bersama.
Penerjemah: FRESTO